世界地球日知识竞答题库
1.下面什么样的水适宜再利用于浇花、洗菜？(A)
A.洗米水    B、洗衣水      C、洗碗水
2.保护水环境，我们应该选择使用     .洗衣粉。(B)
A、普通     B、无磷        C、廉价    D、高价
3、野生动物及其生存环境保护，禁止     .非法猎捕或者破坏。(B)
A、任何单位   B、单位和个人    C、个人
4.环境监测的对象有：(A)
　　A. 大气、水体、土壤、生物、噪声
　　B. 大气、市容、土壤、生物、噪声
　　C. 大气、交通、土壤、生物、噪声
5、造成土地资源的丧失和破坏的主要原因是     . (A)
A、滥伐森林,滥垦草地,造成水土流失严重,沙漠扩大
B、自然原因    C、气候原因     D、人类正制定法规,采取有效措施来保护它
6、世界环境日为每年几月几日?(D)
A、5月6日      B、3月21日    
C、12月1日     D、6月5日
7、会给人类生存带来一系列危害，例如导致水土流失、导致大气条件恶化、导致物种绝灭。（C）
A、垃圾清洁处理     B、植树造林      C、滥砍乱伐森林
8、全国统一的环境问题举报免费热线电话是     .（C）
A、12315      B、12388       C、12369
9、减少“白色污染”我们应该     . （A）
A、自觉地不用、少用难降解的塑料包装袋
B、乱扔塑料垃圾    C、尽量使用塑料制品
10、下列三种存物袋中，被称为“绿色包装袋”的是     .（C）
A、塑料袋    B、纸质袋    C、全棉布质袋
11、因空气污染引起的酸性降水被称为     .（B）。
A、酸水    B、酸雨      C、酸雾
12、在下列废品中，如果没有回收，对环境造成危害最大的是     .（C）。
A、废纸     B、废玻璃      C、废电池       D、碎木
13、大气中氧和二氧化碳含量能够保持相对平衡“功劳”归于     .(A)
A、绿色植物     B、动物  C、微生物      D、人类
14、不属于造成我国是贫水国的原因是(D )
　　A. 我国人口多, 人均占有水量少
　　B. 我国水资源在时间, 空间分布极不平衡
　　C. 我国长期对水资源开发利用不当及水质污染
　　D.我国水资源总量较高
15、今天，提着篮子购物却成了环保人士的时尚标记，因为这样可以减少塑料袋的使用，从而减少（C）
A、“环境污染”   B、“水污染”    C、“白色污染
16、绿色产品是指      . (C)
A、没有受到污染的产品
B、有益于健康的产品
C、既没有受到污染又不会污染环境和破坏环境的产品
17.夏天空调最佳温度是 A  度
A.26    B.24    C.18
18.按固体废物的来源，可把固体废物分为(C)。
　　A.工业、农业、生活、交通运输固体废物等。
　　B.工业、农业、建筑、商业固体废物等。
C.工业、农业、生活、商业固体废物等。
19、汽车尾气中至少含有150至200种有害物质，主要有( A )等。
A. 一氧化碳、碳氢化合物
 B.一氧化碳、二氧化碳
 C.二氧化碳、碳氧化合物
20.家庭污染最严重的地方是    (B)
A.卫生间	    B.厨房      C.阳台
21.新环保法共    章   条 （B）
A.六章四十七条	    B.七章七十条   C.六章七十条
22. 城市建筑工程中禁止夜间施工，其所指的"夜间"是指      .（B）
A．晚上8点至次日凌晨6点  B．晚上10点至次日凌晨6点
C．晚上12点至次日凌晨6点 
23.较理想的安静环境是      .（A）
A． 30～40分贝 B． 70～80分贝 C． 90～150分贝
24.洗衣时，下列哪种洗涤用品最环保      （C）。
A洗衣粉B洗衣液C肥皂
25、产生温室效应的气体主要是      （A）。
A、二氧化碳 B、氢气 C、二氧化硫 D、臭氧
26. 新环保法规定，    是国家的基本国策；一切    都有保护环境的义务。(A)
A、保护环境   单位和个人        B、环境保护   企业和个人
C、环保优先   政府部门和社会团体   
D、生态立区   企事业单位和社会组织
27.人民政府应当将环境保护工作纳入国民经济和社会发展规划。（B）
A、县级       B、县级以上         C、地市级        D、省级
28. 新环保法明确规定，本法自      起施行。每年6月5日为      。（C）
A、2014年10月1日；联合国环境日
B、2014年11月1日；世界环境日
C、2015年1月1日；环境日
D、2015年2月1日；中国环境日
29.新环保法规定，国家在重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定      ，实行严格保护。（C）
A、特定区域                   B、重要水源涵养区域
C、生态保护红线            D、濒危野生动植物自然分布区域
30.“酸雨”是指PH值低于（B）的大气降水，包括雨、雪、雾、露、霜。
A、5       B、5.6       C、7
31.低碳是指：（B）
A、减少碳水化合物        B、减少二氧化碳排放
C、减少一氧化碳排放
32.水泥行业主要污染物是     .（C）
A、二氧化硫     B、烟尘        C、粉尘
33.我国地表水可分几个等级（A）
A、5个     B、10个       C、3个
34.环境污染严重影响     .（C）
A、承认智力      B、老年人智力     C、儿童智力
35.解决我国能源短缺和能源对环境污染的有效途径是（C）
A、水力发电     B、火力发电     C、原子能发电
36.废电池随处丢弃会产生       污染.(A)
A、重金属污染      B、白色污染    C、酸雨
37.在噪声污染管理职能上，工业生产噪声和建筑施工噪声由      部门管理，社会生活噪声由      部门管理。(C)
A、环保、环保      B、公安、环保    C、环保、公安
38.在人口集中地区焚烧沥青、油毯、橡胶、塑料、皮革、垃圾以及其他产生有毒有害烟尘和恶臭气体的物质的，由华纳博部门责令停止违法行为，处    以下罚款。（C）
A、二佰元      B、二仟元    C、二万元
39.植物的青绿色能吸收      ，消除视觉疲劳。（B）
A、红外线     B、紫外线    C、眩光
40. 汽车尾气是全球范围最严重的      污染源。（B）
A、铬     B、铅     C、锌     D、铬
41. 排放污染物的企业事业单位和其他生产经营者，应当按照国家有关规定缴纳  。（C） 
A、环境保护税    B、矿产资源税      C、排污费       D、污染费
42.低硫煤指含硫量低于的煤炭．（A）
　　A．1% B．3% C．5%
43.工业三废是指（C）．
A．废水，废料，废渣 B．废水，废气，废料 C．废水，废气，废渣
44．环境保护的"三同时"制度是指凡新建，改建，扩建的工矿企业和革新，挖潜的工程项目，都必须有环保设施．这些设施要与主体工程．（B）
　　A．同时设计，同时施工，同时改造
　　B．同时设计，同时施工，同时投产运营
　　C．同时设计，同时改造，同时投产
　　D．同时设计，同时报批，同时验收
45.化学合成剂用多了会对环境产生较大影响。以下哪一种不属于化学合成剂（C）。
A柔顺剂 B杀虫剂 C香皂
46.  在控制洪水、调节水流、调节气候、降解污染等方面有重要作用，被誉为“地球之肾”。（B）
A、森林 B、湿地 C、草原 D、海洋
47.汽车尾气都排放在    米以下，因此儿童吸入的汽车尾气为成人的两倍。(C)
A、3.5        B、8.5　　　　　　　C、1.5
48.国家对落后的耗能过高的用能产品、设备实行    制度。（C）
A、改造再利用     B、保留使用     C、淘汰
49.饮用水的感官性状应该是    和透明度良好．（A）
A．无色，无臭，无异味 B．无色，无味 C．无色，透明
50.二十一世纪是    世纪．（C）
A． 科技 B．经济 C．环保
51.噪声在60分贝下的环境是安全环境，通常所说的噪声污染是在     分贝以上的噪声环境．（A）
A．65 B．70 C．75 D．80
52.不属于造成水体污染原因的是     (C)
A. 工业废水 B. 生活污水 C.旅运、水运 D.大气降水
53. 下列不属于保护水资源的有效措施是     (C)
A. 节约和合理用水 B. 防止和治理水的污染 C. 砍伐森木 D. 海水淡化
54.新法规定，     人民政府负责组织农村生活废弃物的处置工作。（B）
A、乡级        B、县级          C、地市级        D、省级
55．新法规定，禁止引进不符合我国环境保护规定的技术、设备、     。禁止将不符合农用标准和     的固体废物、废水施入农田。（D）
A、工艺；农用灌溉水质指标        B、产品；农用污水水质标准
C、材料；城镇垃圾农用控制标准    D、材料和产品；环境保护标准
56. 国家鼓励和引导公民、法人和其他组织使用有利于保护环境的产品和              产品，减少废弃物的产生。（B）
A、低碳         B、再生            C、节能          D、绿色
57.新环保法规定，企业事业单位和其他生产经营者违法排放污染物，受到罚款处罚，被责令改正，拒不改正的，依法作出处罚决定的行政机关可以自责令改正之日的    起，按照原处罚数额    。（A）
A、次日    按日连续处罚
B、三日    按月连续处罚
C、五日    按季连续处罚
D、七日    按年连续处罚
58.2015年世界环境日的中国主题是    。（C）
A、向污染宣战  B、同呼吸、共奋斗  C、践行绿色生活
59.绿色学校的特点是    工作突出。（B）
A、校园绿化B、环境教育C、清洁卫生D、房屋绿色
60.《世界地球日》起源于( B )。
　A、德国 B、美国 C、中国
